A linha azul está próxima
da falha,
está perto demais
de dois dos pontos.
Se fôssemos analisar
minimamente,
isso classificaria de forma
errada um ou mais pontos.
A linha amarela
parece bem espaçada
e o mais longe possível
dos pontos.
Parece que a melhor linha
é a amarela.
Se você disse que era
a amarela, nós concordamos.
A pergunta é: "como encontramos
a linha amarela?"
Antes disso, vamos encontrar
a medida que nos informa
que a linha amarela
é a melhor.
A primeira observação
é que os pontos mais distantes
não importaram tanto
para a decisão.
Vamos ignorá-los e considerar
os que estão próximos do limite.
Nós precisamos nos concentrar
das distâncias dos pontos
até as duas linhas.
O que nos informa que
a amarela é a melhor?
Ela é melhor porque está
mais longe dos pontos
do que a linha azul.
Nós observamos as distâncias
e vemos que a menor
é a medida de proximidade
da linha com os pontos.
Nós precisamos considerar
o mínimo das quatro distâncias.
Essa é a medida da proximidade
da linha com os pontos.
Chamamos esta medida
de distância.
Concluímos que a linha
amarela é melhor,
porque o mínimo de todas
as distâncias
é maior na amarela
do que na azul.
Nós precisamos trabalhar
com esta função:
o mínimo das quatro
distâncias.
Nosso objetivo é tornar
o mínimo o maior possível.
Em outras palavras,
precisamos maximizar
as distâncias.
E como maximizamos
as distâncias?
Isso mesmo,
com o gradiente descendente.
Nós podemos utilizar
outros métodos,
que aprenderemos
durante o curso.
Este método é chamado
de máquina de vetor de suporte.
A palavra suporte é porque
os pontos mais próximos do limite
são chamadas de suporte.